Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/configfile.po
Languages: ja

source: Writing the Setup Configuration File
ja: setup 設定ファイル (setup configuration file) を書く

source: This document is being retained solely until the ``setuptools`` documentation at https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html independently covers all of the relevant information currently included here.
ja: このドキュメントは、 https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html にある ``setuptools`` のドキュメントが現時点でここにある関連情報を全て網羅するまで、単独でここに載せておかれます。

source: Often, it's not possible to write down everything needed to build a distribution *a priori*: you may need to get some information from the user, or from the user's system, in order to proceed. As long as that information is fairly simple---a list of directories to search for C header files or libraries, for example---then providing a configuration file, :file:`setup.cfg`, for users to edit is a cheap and easy way to solicit it. Configuration files also let you provide default values for any command option, which the installer can then override either on the command-line or by editing the config file.
ja: 時に、配布物をビルドする際に必要な全ての設定を *あらかじめ* 書ききれない状況が起きます: 例えば、ビルドを進めるために、ユーザに関する情報や、ユーザのシステムに関する情報を必要とするかもしれません。こうした情報が単純 --- C ヘッダファイルやライブラリを検索するディレクトリのリストのように --- であるかぎり、ユーザに設定ファイル (configuration file) :file:`setup.cfg` を提供して編集してもらうのが、安上がりで簡単な特定方法になります。設定ファイルはまた、あらゆるコマンドにおけるオプションにデフォルト値を与えておき、インストール作業者がコマンドライン上や設定ファイルの編集でデフォルト設定を上書きできるようにします。

source: The setup configuration file is a useful middle-ground between the setup script---which, ideally, would be opaque to installers [#]_---and the command-line to the setup script, which is outside of your control and entirely up to the installer. In fact, :file:`setup.cfg` (and any other Distutils configuration files present on the target system) are processed after the contents of the setup script, but before the command-line. This has several useful consequences:
ja: 設定ファイル :file:`setup.cfg` は設定スクリプト :file:`setup.py` --- 理想的にはインストール作業者が内容を知らなくてもよいもの [#]_--- と、完全にインストール作業者の都合で決まるスクリプトのコマンドライン引数との間に存在する有用な中間層です。 実際、 :file:`setup.cfg` (および対象のシステム上に存在するその他の Distutils 設定ファイル) は、設定スクリプトの内容が処理された後、コマンドライン引数が解析される前に処理されます。 この動作により、いくつかの利点が生まれます:

source: installers can override some of what you put in :file:`setup.py` by editing :file:`setup.cfg`
ja: インストール作業者は、作者が :file:`setup.py` に設定した項目のいくつかを :file:`setup.cfg` を変更して上書きできます

source: you can provide non-standard defaults for options that are not easily set in :file:`setup.py`
ja: :file:`setup.py` では簡単に設定できないような、標準でないオプションのデフォルト値を設定できます

source: installers can override anything in :file:`setup.cfg` using the command-line options to :file:`setup.py`
ja: インストール作業者は、 :file:`setup.cfg` に書かれたどんな設定も :file:`setup.py` のコマンドラインオプションで上書きできます

source: The basic syntax of the configuration file is simple:
ja: 設定ファイルの基本的な構文は簡単なものです:

source: where *command* is one of the Distutils commands (e.g. :command:`build_py`, :command:`install`), and *option* is one of the options that command supports. Any number of options can be supplied for each command, and any number of command sections can be included in the file. Blank lines are ignored, as are comments, which run from a ``'#'`` character until the end of the line. Long option values can be split across multiple lines simply by indenting the continuation lines.
ja: ここで、 *command* は Distutils コマンドのうちの一つ (例えば :command:`build_py`, :command:`install`) で、 *option* はそのコマンドでサポートされているオプションのうちの一つです。各コマンドには任意の数のオプションを設定でき、一つの設定ファイル中には任意の数のコマンドセクションを収められます。空白行は無視されます、 ``'#'`` 文字で開始して行末まで続くコメントも同様に無視されます。長いオプション設定値は、継続行をインデントするだけで複数行にわたって記述できます。

source: You can find out the list of options supported by a particular command with the universal :option:`!--help` option, e.g.
ja: あるコマンドがサポートしているオプションのリストは、 :option:`!--help` オプションで調べられます。例えば以下のように。

source: Note that an option spelled :option:`!--foo-bar` on the command-line is spelled ``foo_bar`` in configuration files.
ja: コマンドライン上で :option:`!--foo-bar` と綴るオプションは、設定ファイル上では ``foo_bar`` と綴るので注意してください。

source: For example, say you want your extensions to be built "in-place"---that is, you have an extension :mod:`pkg.ext`, and you want the compiled extension file (:file:`ext.so` on Unix, say) to be put in the same source directory as your pure Python modules :mod:`pkg.mod1` and :mod:`pkg.mod2`. You can always use the :option:`!--inplace` option on the command-line to ensure this:
ja: 例えば、拡張モジュールを "その場 (in-place)" でビルドしたい --- すなわち、配布物が拡張モジュール :mod:`pkg.ext` を含み、コンパイルされた拡張モジュールファイル (Unix の場合は :file:`ext.so`) を pure Python モジュール :mod:`pkg.mod1` および :mod:`pkg.mod2` と同じソースディレクトリに配置したいとします。 "その場 (in-place)" でのビルドを確実に行いたい場合は、 :option:`!--inplace` オプションが有用です。

source: But this requires that you always specify the :command:`build_ext` command explicitly, and remember to provide :option:`!--inplace`. An easier way is to "set and forget" this option, by encoding it in :file:`setup.cfg`, the configuration file for this distribution:
ja: しかしこの場合、必ず明示的に :command:`build_ext` コマンドを設定し、かつ :option:`!--inplace` オプションを忘れずに指定しなければなりません。これを確実に行う簡単な方法は、このディストリビューションの :file:`setup.cfg` 設定ファイルに 以下のように書いておくことで、設定を "自動化 (set and forget)" することです:

source: This will affect all builds of this module distribution, whether or not you explicitly specify :command:`build_ext`. If you include :file:`setup.cfg` in your source distribution, it will also affect end-user builds---which is probably a bad idea for this option, since always building extensions in-place would break installation of the module distribution. In certain peculiar cases, though, modules are built right in their installation directory, so this is conceivably a useful ability. (Distributing extensions that expect to be built in their installation directory is almost always a bad idea, though.)
ja: この設定は、明示的に :command:`build_ext` を指定するかどうかに関わらず、モジュール配布物の全てのビルドに影響します。ソース配布物に :file:`setup.cfg` を含めると、エンドユーザの手で行われるビルドにも影響します --- このオプションの例に関しては :file:`setup.cfg` を含めるのはおそらくよくないアイデアでしょう。というのは、拡張モジュールをインプレースでビルドすると常にインストールしたモジュール配布物を壊してしまうからです。とはいえ、ある特定の状況では、モジュールをインストールディレクトリの下に正しく構築できるので、機能としては有用だと考えられます。 (ただ、インストールディレクトリ上でのビルドを想定するような拡張モジュールの配布は、ほとんどの場合よくない考え方です。)

source: Another example: certain commands take a lot of options that don't change from run to run; for example, :command:`bdist_rpm` needs to know everything required to generate a "spec" file for creating an RPM distribution. Some of this information comes from the setup script, and some is automatically generated by the Distutils (such as the list of files installed). But some of it has to be supplied as options to :command:`bdist_rpm`, which would be very tedious to do on the command-line for every run. Hence, here is a snippet from the Distutils' own :file:`setup.cfg`:
ja: もう一つの例: コマンドによってはあまり変更されることのない多くのオプションを持つ場合があります; たとえば、 :command:`bdist_rpm` はRPMディストリビューションを作成するための "spec" ファイルを生成するために必要な全ての情報を必要とします。そのような情報のうちいくつかは設定スクリプト :file:`setup.py` で与えたり、 (インストールされるファイルリストのように) Distutils により自動的に生成されたりします。 ですが、いくつかの情報は :command:`bdist_rpm` のオプションとして与えなければならず、毎回コマンドライン引数として指定するのは非常に面倒です。そこで、 Distutils 自身の :file:`setup.cfg` は以下のようになっています:

source: Note that the ``doc_files`` option is simply a whitespace-separated string split across multiple lines for readability.
ja: ``doc_files`` オプションは、単に空白で区切られた文字列で、ここでは可読性のために複数行をまたぐようにしています。

source: :ref:`inst-config-syntax` in "Installing Python Modules"
ja: "Python モジュールのインストール" の :ref:`inst-config-syntax`

source: More information on the configuration files is available in the manual for system administrators.
ja: 設定ファイルに関する詳細情報は、システム管理者向けのこのマニュアルにあります。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: This ideal probably won't be achieved until auto-configuration is fully supported by the Distutils.
ja: Distutils が自動設定機能 (auto-configuration) をサポートするまで、おそらくこの理想状態を達成することはないでしょう。
